![[Screenshot_2024-12-18_at_14.55.10.png]]

# Scripture

---

_하느님은 편파적인 분이 아니십니다.—[로마 2:11](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024211/62/0)._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 민경체

지난 9월 가장 건조한 사하라 사막에 50년 만에 기록적인 폭우가 쏟아졌다고 합니다. 그런데 사하라 사막 남쪽을 비롯해 아프리카 지역에는 비유적으로 영적 양식이라는 비도 풍부하게 쏟아지고 있습니다. 아프리카에 많은 지역에서는 여전히 인터넷 접속이 어렵지만 2017년 이후로 JW 방송이 위성 방송으로 제공되고 있습니다. 최근 출판 위원회 보고에서는 아프리카 지역의 8천개 이상의 위성 안테나를 제공했다는 기쁜 소식이 있었습니다. 여호와께서 위성을 통해 모든 사람에게 차별없이 영적 양식을 쏟아 부어주시는 것이죠. 여호와는 정말 편파적이지 않으신 하느님 이십니다.

### Commenter 2 : 고정길

2013년에 JW.ORG는 300개가 넘는 언어로 번역되어 세계에서 가장 많은 언어로 번역된 웹사이트가 되었습니다. 당시 2위는 287개로 번역된 위키 백과였습니다. 지금은 어떨까요? JW.ORG는 언어수가 8백개 늘어나서 1097개가 되었지만 2위인 위키백과는 약 50개만 늘어나서 340개에 머물고 있습니다. 이렇게 10년 만에 차이가 많이 나게된 이유 중 하나는 목표가 다르기 떄문입니다. 세상 조직의 목표는 많은 사람이 내용을 이해하게 만드는 것이지만 우리의 목표는 편파적이지 않은 여호와의 뜻때로 많은 사람이 아니라 모든 사람이 내용을 단순히 이해하는 것을 넘어서 사랑하게 되고 거기서 감동을 받도록 하는 것입니다. 우리도 사실 이에 대한 수혜자 입니다. 내 모국어로 된 성경과 출판물과 방송이 없었다면 어떘을까를 생각하면서 듣고 보고 읽을때 마다 편파적이지 않으신 여호와께 감사해야겠습니다.

### Commenter 3: 김정희

편파적이 아니신 하느님을 본받는 것이 어떻게 가능합니까? 과거 베드로가 할례 받지 않은 이방인에게 가서 함께 먹고 교제하는 일에 대해 일부 유대인들은 베드로를 비난했습니다. 하지만 베드로가 하느님의 인도가 있었음을 보여주는 증거가 있음을 제시하자 그들은 가지고 있던 편견을 버리고 새로 침례받은 이방인들을 동료로 받아들이게 되는 일이 있었습니다. 마찬가지로 만일 나와 다른 배경과 문화를 가진 사람에 대한 편견으로 사랑을 나타내기 어려운 적이 있었나요? 그러면 여호와께서 모든 나라 사람들을 받아주신다는 내용을 살펴보고 곰곰히 생각해 보는 것은 어떨까요? 또 깨어라 2025년 제3호에서는 편견을 없애는 한가지 방법 중에 사실을 알아보도록 권하고 있습니다. 이렇듯 다양한 노력을 기울인다면 편파적이지 않으신 하느님을 본받을 수 있을 것입니다.

### Commenter 4: 류춘근

세상에 만연해 있는 불공정의 영은 우리가 편파적인 태도를 보이게 만들 수 있습니다. 예를 들어 부유하거나 외모가 출중하거나 성격이 좋은 사람에게는 끌리면서 경제적으로는 어렵거나 성격이 자신과 맞지 않는 사람은 피하고 있다면 편파적인 태도가 자리 잡은 것입니다. 여호와께서는 편파적이지 않으시고 공의로우신 분이시죠. 우리는 어떻게 그분을 본 받을 수 있습니까? 진실한 마음으로 사랑을 나타내고 서로를 존중하기 위해서 노력한다면 공의를 나타낼 수 있을 것입니다. 만약 자신에게 편파적인 태도가 있는지 알고 싶다면 다른 사람에게 물어볼 수 있습니다. 마태 복음 16장 13절을 보면 예수께서 제자들에게 사람들이 사람의 아들을 누구라고 합니까? 라고 하시며 자신에 대해 물어보셨죠. 이처럼 우리도 신뢰할 만한 친구들에게 자신에 대해서 물어봄으로 편파적인 태도가 있다는 것을 알게 되면 개선하려고 노력해야 합니다. 또한 기도로 여호와의 도움을 청한다면 편파적이 아닌 공의로운 사람이 될 수 있을 것입니다.

  

# **Talk**

---

우리가 여호와를 사랑하는 많은 이유가 있지만 로마서 2장 11절 오늘의 성구에서는 우리가 그분을 사랑하는 한가지 이유를 알려줍니다. 하느님이 편파적인 분이 아니시기 때문이죠. 상호 참조 성구는 사도 행전 10장34-35절인데요. 이 성구를 함께 살펴보겠습니다.

> (사도행전 10:34) 34 그러자 베드로가 입을 열어 말했다. “이제 나는 참으로 깨달았습니다. 하느님은 편파적이 아니시고, 35 어떤 민족에서든지 그분을 두려워하고 옳은 일을 하는 사람은 다 받아 주신다는 것입니다.

하느님이 편파적이 아니시다에 해당하는 연구노트를 보면 그분이 얼굴을 취하는 분이 아니라는 점을 알 수 있습니다. 여호와께서 겉모습만 보고 판단하지 않는다는 것을 알 수 있죠. 그분은 인종이나 민족이나 어떤 사회적 지위나 외부적인 것으로 사람을 더 선호하지 않으십니다. 그분은 사람들이 변할 수 있으며 그분을 두려워하며 받아들여질 만한 사람이 될 수 있다는 점을 아십니다. 한번은 사도 베드로도 여호와를 본받아서 편파적이지 않고 참을성을 나타내는데 어려움이 있었는데요. 하지만 그는 결국 여호와께서 보시는대로 사람들을 볼 수 있게 되었습니다. 그가 베드로 후서 3장 9절에서 한 말을 한번 보겠습니다. 이 성구에서 이제 여호와의 견해가 나오는데요. 여호와께서는 자신의 약속과 관련해 더디지 않으십니다. 왜냐하면 아무도 멸망되기를 바라지 않으시고 모두가 회개에 이르기를 바라시기 때문에 여러분에 대해 참으시는 것입니다. 우리는 여호와를 사랑하는데 그분이 편파적이 아니시고 참을성이 많으시기 때문입니다. 여러분도 베드로 처럼 편파적이지 않고 참을성을 가지는데 어려움을 느끼십니까? 저도 그런 적이 있는데요. 여러분도 그런적이 있을지 모르겠습니다. 짐이라는 남자에게 제가 왜 참을성을 나타내지 못했는지 한가지 예를 설명해 드리려고 합니다. 아버지와 봉사를 하다가 짐이라는 남자를 만나게 되었습니다. 근데 그는 덩치도 크고 험상궃게 생긴 사람이었습니다. 또 그는 안전하지 않은 지역에 살고 있었는데 제가 가고 싶지 않은 곳이었습니다. 하지만 저는 편파적인 태도를 나타냈던 것이죠. 아버지께서는 계속 그사람을 방문했고 성서연구를 시작했습니다. 삶을 변화하기 시작했습니다. 집회에도 갔습니다. 미침례 전도인이 되었고 파이오니아가 되었습니다. 그러다가 그는 베델 봉사를 시작했습니다. 3년뒤 저도 베델에 갔는데 저희는 방짝이 되었습니다. 처음에 그를 루저로 생각했는데 못난 사람은 저였죠. 제가 판단하는 경향이 있었고 변화하지 못할 것이라고 생각한 것이죠. 그래서 저는 여러해 전에 중요한 교훈 사람을 함부러 판단하지 말아야 한다는 점을 배웠습니다.

그러면 우리는 어떻게 여호와를 본받아서 편파적이지 않고 참을성을 나타낼 수 있습니까? 여호와와 예수와 다르게 우리는 마음을 읽을 수 없죠. 그냥 겉면으로 보이는 사람들의 행동이나 모습에 초점을 맞춰서는 안됩니다. 여호와께 계속 기도하면서 도움을 구하면 결국 여호와와 같은 시각을 가지게 될 수 있습니다. 커다란 얼음을 조각하는 예술가와 같다고 할 수 있는데요. 얼음을 보면 어떤 것도 떠오르지 않을 수 있죠. 하지만 조각가는 그 얼음을 보면서 작품을 떠올리고 무엇이 될 수 있는지 생각합니다. 그리고 계속 이 얼음을 조각하다 보면 아름다운 조각이 생기죠. 백조나 아주 그밖의 멋진 작품이 생길 수 있습니다. [JW.ORG](http://JW.ORG) 웹사이트에서도 여호와의 참을성 있고 편파적이지 않은 태도를 볼 수 있습니다. 인터뷰 및 경험담 제하에 보면 진리가 생활을 변화시키다. 항목이 있는데 그곳에 있는 80개 제하의 동영상을 보면 사람들을 변화할 수 있다는 것을 발견합니다. 진리를 배우기 전에 많은 사람이 매우 폭력적이고 부도덕하고 도박을 하고 술에 취해 중독되어 있었습니다. 하지만 진리로 인해 변화하게 되어 그들은 여호와의 친구가 되었습니다. 스테레오그램이라는 2차원 그림을 보신 적이 있습니까? 스테레오그램을 처음 보면 아무 패턴이나 있는 모양처럼 보일지 모릅니다. 하지만 초점을 계속 맞추면 그 안에 숨겨진 이미지를 볼 수 있습니다. 놀랍게도 눈의 초점이 바뀌면서 3차원적 이미지가 나옵니다. 첫번째는 다이아몬드, 두번째는 나비, 세번째는 양이었습니다. 우리가 다른 사람을 볼때에도 이럴수 있죠. 처음에 어떤 사람을 볼때 이 사람은 절대 변하지 않을 것이라는 생각이 들 수 있습니다. 하지만 짐 그리고 여러분, 전세계의 수많은 사람들은 변화할 수 있었죠. 우리가 초점을 조정하면 여호와처럼 사람들을 보게 됩니다. 여호와께서는 그분을 숨겨진 다이아몬드 처럼 아름다운 나비로 변화할 수 있는 애벌래처럼 그리고 잠재적인 양으로 보십니다.

![[Screenshot_2024-12-20_at_16.47.20.png]]

![[Screenshot_2024-12-20_at_16.47.46.png]]

![[Screenshot_2024-12-20_at_16.48.05.png]]

다른 사람을 여호와처럼 보게 되면 어떤 좋은 점이 있습니까? 디모데 전서 1장 5절에서는 바울이 우리가 가져야 하는 세가지 점을 알려주는데요. 디모데 전서 1장 5절.

> (디모데 전서 1:5) 5 참으로 이러한 지시를 하는 목적은 깨끗한 마음과 선한 양심과 위선이 없는 믿음에서 나오는 사랑을 갖게 하려는 것입니다.

깨끗한 마음으로 살아간다는 것은 무슨 뜻일까요? 깨끗한 마음이라는 것은 우리의 내면을 가리키는데 이러한 마음이 있을때 우리는 여호와께서 보시는 것 처럼 다른 사람을 보고 사랑하게 됩니다. 선한 양심으로 사랑한다는 것을 무엇을 가리킬까요? 우리는 하느님에 의해 훈련받은 양심으로 다른 사람의 생각과 감정과 태도를 여호와의 생각과 일치한지 올바르게 판단할 수 있습니다. 선한 양심이 있으면 우리는 비이기적인 사랑을 올바른 동기로 나타낼 수 있습니다. 위선이 없는 믿음에서 나오는 사랑은 무엇입니까? 바울이 사용한 위선이라는 표현은 무대 위에 연기자가 가면을 쓰고 다양한 연기를 하는 것을 의미합니다. 위선이 없다에 해당하는 그리스어는 연기자처럼 행동하지 않는 것을 의미합니다. 우리는 사람들을 이웃을 사랑한다는 것을 연기하는 것이 아니라 나타내야 합니다. 우리는 사람들에 대한 진정한 사랑을 나타내서 그들은 위선적인 사랑을 가지지 않고 대해야 합니다. 우리는 봉사할때 또 회중에서 베델에서 이러한 점을 적용할 수 있습니다. 우리 모두 여호와의 편파적이지 않은 태도를 적용할 수 있습니다. 참을성을 본받아야 합니다. 그리고 여호와께서 보시는 것 처럼 다른 사람을 보기 위해 노력해야 합니다.

오늘의 해설을 읽어보시죠.

> 공의는 여호와의 특성입니다. ([신명 32:4](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024211/63/0)) 공의는 차별하지 않는 태도와 깊은 관련이 있으며, 여호와께서는 모두를 차별 없이 대하십니다. ([사도 10:34, 35](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024211/64/0)) 성경이 어떤 언어로 기록되었는지 생각해 보면 그분이 사람들을 차별 없이 대하시는 분임을 알 수 있습니다. 여호와께서는 마지막 때에 성경의 “참지식이 풍부하게 될 것”이라고 예언하셨습니다. 많은 사람이 참지식을 이해하게 될 것이었습니다. ([다니엘 12:4](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024211/65/0)) 오늘날 그러한 지식이 풍부해진 한 가지 이유는 성경과 성경 출판물이 번역되고 발행되고 배부되기 때문입니다. 지금까지 여호와의 백성은 성경을 완역과 부분역을 합해 240개가 넘는 언어로 번역했으며, 누구든 무료로 그 성경을 받을 수 있습니다. 그 결과, 모든 민족의 사람들이 끝이 오기 전에 “왕국의 좋은 소식”을 배우고 있습니다. ([마태 24:14](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024211/66/0)) 공의의 하느님께서는 가능한 한 많은 사람들이 성경을 읽고 그분에 대해 알게 되기를 바라십니다. 그것은 그분이 우리 모두를 매우 사랑하시기 때문입니다. [「파23.02」 5면 11-12항](https://wol.jw.org/ko/wol/pc/r8/lp-ko/1102024211/17/0)

  

  

# Spiritual Gems : 시편 119:121-176 (이재남)

---

베델 봉사를 하고 있는 우리 역시 이 세상의 압력과 영향으로 부터 자유로울 수는 없습니다. 가족의 반대나 불공정, 육체의 가시 같은 다양한 어려움들로 혹시 시편 필자 처럼 느끼신적이 있으신가요? 함께 시편 119편 123, 147절 전반부를 보겠습니다.

> (시편 119:123) 123 내 눈이 당신의 구원을 기다리다가, 당신의 의로운 약속을 기다리다가 침침해졌습니다. 147 내가 동트기 전부터 일어나 도와 달라고 부르짖으니, 당신의 말씀이 나의 희망입니다.

감당하기 힘든 어려움 때문에 눈앞이 혹시 캄캄하고 막막합니까? 새벽까지 여호와께 도와달라고 부르짖고 있습니까? 시편 필자가 시련을 인내할 수 있었던 방법이 바로 147절 나머지 부분에서 읽어볼 수 있는데요. 후반절을 읽어보겠습니다.

> (시편 119:147) 147 …당신의 말씀이 나의 희망입니다.

오늘은 시편 필자에게 큰 힘을 주었던 두가지 말씀과 희망에 대해서 생각해 보겠습니다. 시편 119편의 필자는 아마도 히스기야 왕자였을 것인데 그는 잔인한 우상 숭배자 아버지 아래서 성장하였고 중상과 생명의 위협을 받기도 하였습니다. 하지만 어려움 가운데에서도 그는 늘 여호와의 말씀을 깊이 사랑하였습니다. 그 사랑이 119편이 지어진 방식에서도 잘 드러나는데요. 필자가 총 176개의 절 중 네개의 절만 빼고 모든 구절에서 하느님의 말씀 또는 법을 언급한다는 점은 그분이 말씀에 대해 얼마나 깊이 숙고하는지에 대해서 잘 보여줍니다.

또한 히브리어 알파벳 순서대로 지어진 노래 중 열일곱번째 알파벳 페로 시작하는 129절에서 136절도 주목할만 합니다. 페는 직역하면 입을 의미하는데요. 말이나 의사소통과 관련이 있고 말의 힘, 중요성을 강조하는 단어입니다. 시편 필자가 페로 시작하는 각 구절을 지으며 여호와의 입을 상상하고 입이 있는 그분의 얼굴을 그려보고 또 그입에서 나오는 말씀 한마디 한마디를 떠올려 보았을까요? 그런 과정을 통해 그 말씀을 더욱 실감나게 느끼게 되었을까요? 중요한 점은 그가 여호와의 말씀을 다양하고 생생하게 묵상해 보았고 그 점을 자신의 시에 표현할 수 있었다는 것입니다. 그 부분을 눈으로 보시면 예를 들어 130절 “당신의 말씀이 열리면 빛이 나와” 133절 “당신의 말씀으로 내 발걸음을 안전하게 인도해 주시고” 각주로는 “비틀거리지 않게 해주시고” 135절 “당신이 종에게 당신의 얼굴을 비춰주시고” 각주에 보시면 “미소를 지어주시고” 이 같은 생동감 있는 표현들은 필자가 여호와의 말씀을 얼마나 실제적으로 느끼는지 잘 보여줍니다. 참으로 하느님의 말씀은 누군가가 비틀거리지 않게 옆에서 손을 잡아주고 어깨를 감싸주면서 천천히 걸어가는 든든한 보호자 처럼 다양한 어려움으로 비틀거리는 우리를 붙들어주는 든든한 보호자 안내자가 됩니다.

시편 필자가 인내할 수 있었던 비결. 두번째 방법은 바로 희망입니다. 앞서 살펴본 147절에서 필자는 “당신의 말씀이 나의 희망입니다” 하고 노래 합니다. “희망 입니다”의 각주 표현을 보면 “내가 당신의 말씀을 기다립니다” 입니다. 희망은 기다리는 태도와 관련이 있는데 희망의 히브리어 어근 동사는 “열렬히 기대하며 기다리다” 입니다. 그런 기본 의미를 가지고 있습니다. 시편 필자는 어려움 속에서도 하느님의 말씀에 담긴 구원의 소식을 열렬히 기다렸습니다. 우리도 역시 절망적으로 보이는 상황에서도 여호와께서 분명 문제를 해결하실 것임을 그리고 자신의 약속을 반드시 성취하실 것임을 열렬히 기다릴 것입니까? 이러한 적극적이고 확신에 찬 희망은 우리가 어떠한 고난도 이겨내도록 도와줄 것입니다. 우리도 시편 필자가 그랬던 것 처럼 하느님의 말씀을 소중히 여기고 그것을 생생하고 실제적인 것이 되게 할때 그리고 기대감을 가지고 기다릴때 우리는 어려움을 인내할 힘을 얻게 될 것입니다. 응급한 상황에서 우리는 119를 누르는 것 처럼 막막하고 버티기 힘들다고 느낄때 시편 119편을 기억할 수 있습니다. 여호와의 아름답고 소중한 말씀과 희망의 소식에서 우리는 마지막 날을 살아갈 힘을 얻을 것입니다.

  

빙산의 일각. 데살로니가 전서 1장 2-3절.

> (데살로니가 전서 1:2) 2 우리는 기도 가운데서 여러분 모두에 대해 언급할 때에 항상 하느님께 감사합니다. 3 여러분의 충실한 행위와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 희망에 근거한 인내를 우리 하느님 아버지 앞에서 언제나 기억하기 때문입니다.

그래서 우리는 여러분의 지원 뿐만 아니라 이 베델에서 수행되는 모든 일 베델에서 수행되는 모든일에 대해서 감사합니다.